# Promesa
Las promesas son una forma más moderna y robusta de manejar operaciones asíncronas en JavaScript en comparación con las funciones callback. Proporcionan una estructura más clara y elegante para manejar flujos de control asíncronos y evitar lo que se conoce como "callback hell" (anidamiento excesivo de funciones callback).
Una promesa representa un valor que puede estar disponible ahora, en el futuro o nunca. Puede estar en uno de tres estados: pendiente, cumplida o rechazada. Cuando se resuelve una promesa, se llama a una función de éxito (then), y cuando se rechaza, se llama a una función de error (catch).
Ejemplo simple de cómo se usa una promesa en JavaScript:
```js
// Ejemplo 1: Uso básico de una promesa
const myPromise = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => {
    const randomNumber = Math.random();
    if (randomNumber > 0.5) {
      resolve(randomNumber);
    } else {
      reject("El número es menor que 0.5");
    }
  }, 1000);
});

myPromise.then(result => {
  console.log("La promesa se cumplió:", result);
}).catch(error => {
  console.error("La promesa fue rechazada:", error);
});
```
En este ejemplo, myPromise representa una operación asincrónica que resuelve o rechaza después de un segundo. La función resolve se llama si el número aleatorio es mayor que 0.5, y la función reject se llama si es menor o igual. Luego, usamos los métodos then y catch para manejar el resultado o el error de la promesa.

También podes encadenar múltiples promesas para crear flujos más complejos:
```js
// Ejemplo 2: Encadenamiento de promesas
function fetchData() {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      const data = [1, 2, 3, 4, 5];
      resolve(data);
    }, 1000);
  });
}

function processAndDisplay(data) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      const processedData = data.map(item => item * 2);
      resolve(processedData);
    }, 1000);
  });
}

fetchData()
  .then(processAndDisplay)
  .then(result => {
    console.log("Resultado final:", result);
  })
  .catch(error => {
    console.error("Error:", error);
  });

```
En este ejemplo, fetchData obtiene datos y los pasa a processAndDisplay, que los procesa y devuelve el resultado. Luego, encadenamos las promesas usando then para realizar un procesamiento en secuencia.

Las promesas son una forma más legible y mantenible de manejar el flujo de control en comparación con las funciones callback anidadas. También son la base de otras características modernas de JavaScript, como async/await.


